# 🧑‍💻 코딩테스트 스터디

## 📌 스터디 목표

하루에 2문제씩 문제를 푸는 습관을 갖추게 됩니다.<br>
프로그래머스 기준 0level부터 2level까지 알고리즘 사고력을 점진적으로 길러줍니다.<br>
회피의 대상이었던 코딩테스트를 습관화하여 최종적으로 서류지원의 폭을 넓혀줍니다.

## 📅 학습일정

8주간 진행됩니다.
매일 각자 코딩한 내용을 디스코드에 올려 인증하는 방식이고 모임은 주 1회만 가집니다.

## 💫 진행방식

레벨별로 공통된 문제가 하루에 2개씩 지정됩니다. (+@ 최종적으로 2level 문제를 가장 많이 풀게 될 것입니다.)<br>
각자만의 코드를 블로그에 올립니다. (문제에 어떻게 접근했는지, 어떤 어려움이 있었는지 적는 것은 선택입니다.)<br>
인증방식은 2개의 블로그링크를 매일 자정 전까지 올리는 것입니다.<br>

### **🚨 중요**

매주 한번은 지정된 요일에 모여 발표자 2명을 뽑기로 정해 그동안 풀었던 문제 중 하나를 발표합니다.
( 문제에 어떻게 접근했는지, 어떠한 부분을 고려해 코드를 작성했는지 설명)

## 📄커리큘럼

### 1주차(0 Level)

- 1day : 몫 구하기, 숫자 비교하기
- 2day : 나이 출력, 두 수의 차
- 3day: 머쓱이보다 키 큰 사람, 짝수는 싫어요
- 4day: 일곱난쟁이, 아이스 아메리카노
- 5day: 개미 군단, 대문자와 소문자

### 2주차(1 Level)

- 1day : 평균구하기, x만큼 간격이 있는 n개의 숫자
- 2day : 약수의 합, 문자열을 정수로 바꾸기
- 3day: 자릿수 더하기, 나머지가 1이 되는 수 찾기
- 4day: 짝수와 홀수, 문자열 내 p와 y의 개수
- 5day: 자연수 뒤집어 배열로 만들기, 정수 내림차순으로 배치하기
  

### #3주차 (1 Level)

- 1day : 정수 내림차순으로 배치하기, 정수 제곱근 판별
- 2day : 하샤드 수, 두 정수 사이의 합
- 3day: 서울에서 김서방 찾기, 콜라츠 추측
- 4day: 나누어 떨어지는 숫자 배열, 제일 작은 수 제거하기
- 5day: 핸드폰 번호 가리기,가운데 글자 가져오기

### 4주차(1Level)

- 1day : 수박수박수박수박수박수?, 문자열 내림차순으로 배치하기
- 2day : 문자열 다루기 기본, 행렬의 덧셈
- 3day: 직사각형 별찍기, 최대공약수와 최소공배수
- 4day: 크기가 작은 부분 문자열, 이상한 문자 만들기
- 5day: 삼총사, 시저 암호

### 5주차(2level)

- 1day : 최댓값과 최솟값, 최솟값 만들기
- 2day : JadenCase 문자열 만들기, 숫자의 표현
- 3day: 다음 큰 숫자, 피보나치 수
- 4day: 멀리 뛰기, N개의 최소공배수
- 5day: 귤 고르기, 연속 부분 수열 합의 개수

### 6주차(2level)

- 1day : 할인 행사, 행렬의 곱셈
- 2day : 롤케이크 자르기, 뒤에 있는 큰 수 찾기
- 3day: 땅따먹기, 택배상자
- 4day: 숫자 변환하기, 2xn 타일링
- 5day: 연속된 부분 수열의 합, 마법의 엘리베이터

### 7주차(2level)

- 1day : 시소 짝궁, 호텔 대실
- 2day : 124 나라의 숫자, 숫자 카드 나누기
- 3day: 미로탈출, 무인도 여행
- 4day: 줄 서는 방법, 테이블 해시 함수
- 5day: 리코쳇 로봇, 가장 큰 정사각형 찾기

### 8주차(2level)

- 1day : 디펜스 게임, 하노이의 탑
- 2day : 우박수열 정적분, 광물 캐기
- 3day: 점 찍기, 과제 진행하기
- 4day: 두 원 사이의 정수 쌍, N-Queen
- 5day: 혼자 놀기의 달인, 혼자서 하는 틱택토
